# 20. 10 Minute Tutorial 十分钟教程


## 前言

欢迎来到 Apache Shiro 十分钟教程！

希望通过这个简单、快速的示例，可以让你对应用程序中使用 Shiro 有个深入的了解。嗯，10分钟你应该可以搞定它。

## 概述

Apache Shiro 是什么？

Apache Shiro 一个功能强大，使用简单的 Java 安全框架，它为开发人员提供一个直观而全面的认证，授权，加密及会话管理的解决方案。

实际上，Shiro 的主要功能是管理应用程序中与安全相关的全部，同时尽可能支持多种实现方法。Shiro 是建立在完善的接口驱动设计和面向对象原则之上的，支持各种自定义行为。Shiro 提供的默认实现，使其能完成与其他安全框架同样的功能，这不也是我们一直努力想要得到的吗！

那么 Apache Shiro 能用来做什么呢？

很多，很多，嘿嘿。但是不在快速指南中做介绍，如果你想知道，那怎么办呢？去[这里](http://shiro.apache.org/features.html)找寻你的答案吧。当然如果你还想知道我们什么时候，以及为什么要“创造”Shiro，去看看Shrio的[历史和使命](http://shiro.apache.org/what-is-shiro.html)吧。

现在让我们动手做点儿什么吧。

*Shiro可以在任何环境下运行，小到最简单的命令行应用，大到大型的企业应用以及集群应用。但是我们准备在快速指南中使用最最简单的 main 方法的方式，让你对 Shiro 的API有个感官的认识。*

## 下载

1. 确保已经安装了 JDK1.5+ 和 Maven2.2+

2. 去这里[下载](http://shiro.apache.org/download.html)最新已发布的源码。例子中我们使用 1.1.0 发布版本。

3. 解压源代码

	unzip shiro-root-1.2.0-source-release.zip

4. 进入快速指南文件夹

	cd shiro-root-1.1.0/samples/quickstart

5. 运行快速指南

	mvn compile exec:java

过程中会输出日志信息，用来告诉你正在进行的是什么，最后退出执行。可以在这里 samples/quickstart/src/main/java/Quickstart.java 找到源码，也可以进行修改，记得修改后运行 mvn compile exec:java  即可。

## Quickstart.java

Quickstart.java 中包含刚刚我们提到的所有内容(认证、授权等等)，通过这个简单的示例可以让你轻松的熟悉Shiro的API。那么，让我们把Quickstart.java中的代码，一点一点剖析，这样便于理解它们的作用。 几乎所有的环境下，都可以通过这种方式获取当前用户：

	Subject currentUser = SecurityUtils.getSubject();

通过 [SecurityUtils.getSubject()](http://shiro.apache.org/static/current/apidocs/org/apache/shiro/SecurityUtils.html)，就可以获取当前Subject。Subject 是应用中用户的一个特定安全的缩影，虽然感觉上直接使用 User 会更贴切，但是实际上它的意义远远超过了 User。而且每个应用程序都会有自己的用户以及框架，我们可不想和它们混淆在一起，况且 Subject 就是安全领域公认的名词。OK，我们继续。

在单应用系统中，调用 getSubject() 会返回一个 Subject，它是位于应用程序中特定位置的用户信息；在服务器中运行的情况下(比如web应用)，getSubject 会返回一个位于当前线程或请求中的用户信息。 现在你已经得到了 Subject 对象，那么用它可以做什么呢？

如果你想得到应用中用户当前 Session 的其他参数，可以这样获取Session 对象：

	Session session = currentUser.getSession();
	session.setAttribute( "someKey", "aValue" );

这个Session 对象是Shiro中特有的对象，它和我们经常使用的HttpSession 非常相似，但还提供了额外的东西，其中与 HttpSession最大的不同就是 Shiro 中的 Session 不依赖 HTTP 环境(换句话说，可以在非 HTTP 容器下运行)。

如果将 Shiro 部署在 web 应用程序中，那么这个 Session 就是基于HttpSession 的。但是像 QuickStart 示例那样，在非 web 环境下使用，Shiro 则默认使用 EnterpriseSessionManagment。也就是说，不论在应用中的任何一层使用同样的API，却不需要考虑部署环境，这一优点为应用打开一个全新的世界，因为应用中要获取Session对象再也不用依赖于 HttpSession 或者 EJB 的会话 Bean。而且任何客户端技术都可以共享 session 数据。

现在你可以得到当前 Subject 和它的 Session 对象。那么我们如何验证比如角色和权限这些东西呢？

很简单，可以通过已得到的 user 对象进行验证。Subject 对象代表当前用户，但是，谁才是当前用户呢？他们可是匿名用户啊。也就是说，必须登录才能获取到当前用户。没问题，这样就可以搞定：

	if ( !currentUser.isAuthenticated() ) {
	    //收集用户的主要信息和凭据，来自GUI中的特定的方式
		//如包含用户名/密码的HTML表格，X509证书，OpenID，等。
		//我们将使用用户名/密码的例子因为它是最常见的。.
	    UsernamePasswordToken token = new UsernamePasswordToken("lonestarr", "vespa");
	
	    //支持'remember me' (无需配置，内建的!):
	    token.setRememberMe(true);
	
	    currentUser.login(token);
	}


就是这样，不能再简单了。

但如果登录失败了呢，你可以捕获所有异常然后按你期望的方式去处理：

	try {
	    currentUser.login( token );
	    //无异常，说明就是我们想要的!
	} catch ( UnknownAccountException uae ) {
	    //username 不存在，给个错误提示?
	} catch ( IncorrectCredentialsException ice ) {
	    //password 不匹配，再输入?
	} catch ( LockedAccountException lae ) {
	    //账号锁住了，不能登入。给个提示?
	} 
	    ... 更多类型异常 ...
	} catch ( AuthenticationException ae ) {
	    //未考虑到的问题 - 错误?
	}


这里有许多不同类别的异常你可以检测到，也可以抛出你自己异常。详见
[AuthenticationException JavaDoc](http://shiro.apache.org/static/current/apidocs/org/apache/shiro/authc/AuthenticationException.html)

*小贴士：*

*最好的方式是将普通的失败信息反馈给用户，你总不会希望帮助黑客来攻击你的系统吧。*

好，到现在为止，我们有了一个登录用户，接下来我们还可以做什么？
 
让我们显示他们是谁

	//打印主要信息 (本例子是 username):
	log.info( "User [" + currentUser.getPrincipal() + "] logged in successfully." );

我们也可以判断他们是否拥有某个角色：
	
	if ( currentUser.hasRole( "schwartz" ) ) {
	    log.info("May the Schwartz be with you!" );
	} else {
	    log.info( "Hello, mere mortal." );
	}

我们也可以判断他们是否拥有某个特定动作或入口的权限：
	
	if ( currentUser.isPermitted( "lightsaber:weild" ) ) {
	    log.info("You may use a lightsaber ring.  Use it wisely.");
	} else {
	    log.info("Sorry, lightsaber rings are for schwartz masters only.");
	}

同样，我们还可以执行非常强大的 instance-level （实例级别）的权限检测，检测用户是否具备访问某个类型特定实例的权限：

	if ( currentUser.isPermitted( "winnebago:drive:eagle5" ) ) {
	    log.info("You are permitted to 'drive' the 'winnebago' with license plate (id) 'eagle5'.  " +
	                "Here are the keys - have fun!");
	} else {
	    log.info("Sorry, you aren't allowed to drive the 'eagle5' winnebago!");
	}

轻而易举，是吧！

最后，当用记不再使用系统，可以退出登录：

	currentUser.logout(); //清楚识别信息，设置 session 失效.

这些就是使用 Apache Shiro 开发应用的核心了，当然，Apache Shiro已将将很多复杂的东西封装在内部了，但是现在它就是这么简单。

你会有疑问吧，用户登录时，谁负责把用户信息(用户名、密码、角色、权限等)取出来，还有运行时，谁负责安全认证呢？当然由你决定了啊。通过将一个实现了 Shiro 中的 Realm，将Reaml 配置到 Shiro 中即可。

至于如何配置很大程度上取决于你的运行时环境，比如在单应用、web 应用、基于 Spring 或 JEE 容器的应用或者组合模式中使用 Shiro，配置都有所不同。如何配置已经超出 QuickStart 示例的范围，因为它的主要目的是帮助你熟悉 Shiro 的 API 和概念。



感谢一路同行，希望你能喜欢使用 Apache Shiro。


*译者注：本文参考：[http://shiro.apache.org/10-minute-tutorial.html](http://shiro.apache.org/10-minute-tutorial.html)。如果对本中文翻译有疑议的或发现勘误欢迎指正，[点此](https://github.com/waylau/apache-shiro-1.2.x-reference/issues)提问。*